Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[Étranges Chroniques de Tang]
[Episode 15]
[Épisode 15]
Fei,
Fei,
can he be saved?
Peut-il être sauvé ?
No, it's too late.
Non, il est trop tard.
Years ago,
Il y a des années,
I made suicide pills
J'ai fabriqué des pilules de suicide
that could be hidden in false teeth
qui pourrait être caché dans des prothèses dentaires
for the Crimson Pact.
pour le Pacte Pourpre.
Once the pills are taken,
Une fois les pilules prises,
there's no chance of survival.
Il n'y a aucune chance de survie.
What are you doing?
Que fais-tu?
I'm trying to find out
J'essaie de découvrir
if he put on a mask
s'il mettait un masque
made of Chen Qian's face.
réalisé à partir du visage de Chen Qian.
I checked.
J'ai vérifié.
He didn't.
Il ne l'a pas fait.
[Yongzhou Prefecture]
[Préfecture de Yongzhou]
[Orderly Administration]
[Administration ordonnée]
Magistrate Xin,
Magistrat Xin,
greetings.
salutations.
Official Lu,
Lu officiel,
is the investigation
l'enquête
on the Relief-from-Woes Shop over yet?
Vous avez déjà terminé votre visite à la boutique « Soulagement des malheurs » ?
When will Ruiqiu be released?
Quand sortira Ruiqiu ?
Ruiqiu?
Rui Qiu ?
I mean Madam Master of Rain.
Je veux dire Madame la Maîtresse de la Pluie.
Since I became Magistrate of Chang'an County,
Depuis que je suis devenu magistrat du comté de Chang'an,
I may have made some mistakes,
J'ai peut-être commis des erreurs,
but I did nothing wrong by using
mais je n'ai rien fait de mal en utilisant
Madam Master of Rain's
Madame Maîtresse de la Pluie
influence to build Xiuzhen District
influence pour construire le district de Xiuzhen
into a cultivation destination.
en une destination de culture.
Official Lu, please show some mercy
Monsieur Lu, ayez pitié !
and release Ruiqiu soon.
et que Ruiqiu sorte bientôt.
Vicious though that shop was,
Aussi vicieux que fût ce magasin,
all Madam Master of Rain did there was dance,
Tout ce que faisait Madame Maîtresse de la Pluie là-bas, c'était danser.
by which she earned a little money for her family.
ce qui lui permettait de gagner un peu d'argent pour sa famille.
She has nothing to do with the plot
Elle n'a rien à voir avec l'intrigue
to assassinate the Emperor.
assassiner l'empereur.
Now, the Rain Master's Dance
Maintenant, la danse du maître de la pluie
is somewhat famous in Chang'an.
est assez célèbre à Chang'an.
With a bit more promotion,
Avec un peu plus de promotion,
it could become popular throughout the capital.
Cela pourrait devenir populaire dans toute la capitale.
I, Xin Zifang, am vouching for Ruiqiu with my position
Moi, Xin Zifang, je me porte garant de Ruiqiu .
as a magistrate.
en tant que magistrat.
I've also implored the chancellor
J'ai également imploré le chancelier
to beseech His Majesty to grant Ruiqiu leniency.
supplier Sa Majesté d'accorder sa clémence à Ruiqiu.
[Benign Governance with Ease]
[Une gouvernance bienveillante en toute simplicité]
Tell Lu Lingfeng
Dites à Lu Lingfeng
to release her if possible.
la libérer si possible.
The Tang Empire is vast and magnificent.
L'empire Tang est vaste et magnifique.
There is room for a woman
Il y a de la place pour une femme
who has committed minor wrongdoing.
qui a commis des délits mineurs.
Besides,
En plus,
isn't it nice to have a female Master of Rain
N'est-ce pas agréable d'avoir une Maîtresse de la Pluie féminine ?
in Chang'an?
à Chang'an ?
Why are you sighing
Pourquoi soupires-tu ?
like that?
comme ça?
Should we release her or not?
Devrions-nous la libérer ou non ?
My mentor, Master Di, once said,
Mon mentor, Maître Di, a dit un jour :
"No case is too small or big,
« Aucun cas n'est trop petit ou trop grand. »
and each must be thoroughly investigated."
et chacune doit faire l'objet d'une enquête approfondie.
Since Ruiqiu was put into prison,
Depuis que Ruiqiu a été emprisonné,
she hasn't said a word.
Elle n'a pas dit un mot.
On top of that, many doubts about this case haven't been resolved.
De plus, de nombreux doutes concernant cette affaire n'ont pas été levés.
How can it be closed so soon?
Comment est-ce possible que ce soit fermé si tôt ?
Wuming,
Wuming,
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
is there anything I can help with?
Puis-je vous aider de quelque manière que ce soit ?
When you're in there,
Quand vous êtes à l'intérieur,
depict your criminal acts
décrivez vos actes criminels
in a drawing.
dans un dessin.
[Yongzhou Prefecture Prison]
[Prison de la préfecture de Yongzhou]
I've seen you before.
Je vous ai déjà vu.
Madam Master of Rain?
Madame Maîtresse de la Pluie ?
How unfortunate it is
Quel dommage !
to share a cell
partager une cellule
with you.
avec toi.
How is it unfortunate?
En quoi est-ce regrettable ?
When I worked as a painter,
Quand je travaillais comme peintre,
I once visited your home as I provided assistance to the office.
J'ai déjà visité votre domicile dans le cadre d'une mission d'assistance au bureau.
That was how I learned about the Relief-from-Woes Shop.
C’est ainsi que j’ai entendu parler de la boutique « Soulagement des malheurs ».
I found it interesting,
J'ai trouvé cela intéressant.
so I opened one
J'en ai donc ouvert un.
at my own place.
chez moi.
For that, I was arrested and convicted
Pour cela, j'ai été arrêté et condamné.
by the office.
par le bureau.
They even asked me to draw
Ils m'ont même demandé de dessiner
all my illegal acts.
tous mes actes illégaux.
Aren't I in bad luck because of you?
N'est-ce pas moi qui ai la poisse à cause de toi ?
What's the drawing for?
À quoi sert ce tirage au sort ?
Who knows?
Qui sait ?
I've been convicted,
J'ai été condamné,
so it can't be used as evidence.
Elle ne peut donc pas être utilisée comme preuve.
Maybe it's for future generations to see.
Peut-être est-ce pour que les générations futures le voient.
For me,
Pour moi,
it's a way to give myself closure.
C'est une façon de tourner la page.
For future generations to see...
Pour que les générations futures puissent voir...
To give myself closure...
Pour tourner la page...
Miss,
Manquer,
can you also draw a painting for me?
Pouvez-vous aussi me faire un tableau ?
since I'm in prison now,
puisque je suis en prison maintenant,
I can't repay you with anything.
Je ne peux rien pour vous remercier.
Gratitude is all I can offer.
Je ne peux offrir que de la gratitude.
I was born into a family of Masters of Rain.
Je suis né dans une famille de Maîtres de la Pluie.
Since I'm not a male,
Comme je ne suis pas un homme,
I couldn't have inherited the position of Master of Rain.
Je n'aurais pas pu hériter du titre de Maître de la Pluie.
For that, my father barely showed me regard.
Pour cela, mon père me témoignait à peine de la considération.
My mother passed away when I was little.
Ma mère est décédée quand j'étais petite.
My father was often fined for his unanswered
Mon père était souvent condamné à des amendes pour ses réponses restées sans réponse.
prayers for rain.
Prières pour la pluie.
Feeling frustrated,
Je me sens frustré(e),
he'd drink and beat me.
Il buvait et me battait.
Our neighbors also began to avoid me.
Nos voisins ont eux aussi commencé à m'éviter.
They even cursed me and chased me away.
Ils m'ont même insulté et chassé.
At that time,
À ce moment-là,
only in the Ascension Forest
uniquement dans la forêt de l'Ascension
could I feel peaceful
Pourrais-je me sentir en paix ?
and safe,
et sûr,
as there was nothing but birdsong and insect sounds.
car il n'y avait rien d' autre que des chants d'oiseaux et des bruits d'insectes.
Later,
Plus tard,
I met a boy.
J'ai rencontré un garçon.
Who are you?
Qui es-tu?
Where are you from?
D'où venez-vous?
Why are you stealing dew from my forest?
Pourquoi voles-tu la rosée de ma forêt ?
My apologies!
Toutes mes excuses !
I was just playing a prank on you.
Je te faisais juste une blague.
I didn't mean to frighten you.
Je ne voulais pas vous faire peur.
I'm sorry.
Je suis désolé.
That terrifying sound just now
Ce son terrifiant tout à l'heure
was made by you?
a été fabriqué par vous ?
Yes.
Oui.
Was it fun?
C'était amusant ?
I don't believe it.
Je n'y crois pas.
Then listen carefully.
Alors écoutez attentivement.
The entire Ascension Forest belongs to me,
Toute la forêt de l'Ascension m'appartient,
including every drop of dew here.
y compris chaque goutte de rosée ici.
It really was you.
C'était vraiment toi.
You're so weird.
Tu es vraiment bizarre.
How am I weird?
En quoi suis-je bizarre ?
My father taught me this skill.
Mon père m'a transmis cette compétence.
It's exclusive to our family.
C'est réservé à notre famille.
In fact, it was I who created the profession
En fait, c'est moi qui ai créé la profession
of dew collectors.
des collecteurs de rosée.
I sold dew to those who came
J'ai vendu de la rosée à ceux qui venaient
to the district for cultivation,
au district pour la culture,
so I could bring home money.
pour que je puisse ramener de l'argent à la maison.
After meeting him,
Après l'avoir rencontré,
I became able to collect more and more dew,
Je suis devenu capable de recueillir de plus en plus de rosée,
which naturally increased my income.
ce qui a naturellement augmenté mes revenus.
My father was pleased to see all that money
Mon père était ravi de voir tout cet argent.
and abused me much less often.
et m'a beaucoup moins souvent maltraité.
Time quickly went by.
Le temps passa vite.
Soon, the boy and I grew up.
Bientôt, le garçon et moi avons grandi.
He no longer
Il n'est plus
pranked me with strange noises.
Il m'a fait une blague avec des bruits étranges.
He never talked to me again either.
Il ne m'a plus jamais adressé la parole non plus.
He always stayed far away from me,
Il restait toujours loin de moi,
as if an insurmountable mountain
comme une montagne insurmontable
was standing
était debout
between us.
entre nous.
[Just and Selfless]
[Juste et altruiste]
These are their portraits in adulthood.
Voici leurs portraits à l'âge adulte.
I didn't know who he was,
Je ne savais pas qui il était,
or where he came from.
ou d'où il venait.
All I knew
Tout ce que je savais
was that he lived in Xiuzhen District.
Il habitait dans le district de Xiuzhen.
I made up all sorts of excuses
J'ai inventé toutes sortes d'excuses.
to enter each and every household
entrer dans chaque foyer
in the district,
dans le district,
yet I couldn't find him.
Pourtant, je n'ai pas pu le trouver.
In a morning seven years ago,
Un matin d'il y a sept ans,
he suddenly came to see me.
Il est soudainement venu me voir.
That was the first time
C'était la première fois
he spoke to me after we grew up.
Il m'a parlé une fois que nous étions adultes.
I may have to be away for a while.
Je devrai peut-être m'absenter pendant un certain temps.
When I return to Chang'an,
À mon retour à Chang'an,
will I see you again?
Te reverrai-je ?
Yes.
Oui.
I've been living in Xiuzhen District since birth.
Je vis dans le district de Xiuzhen depuis ma naissance.
Now, I have taken over my father's job
Maintenant, j'ai repris le travail de mon père.
as the local Master of Rain.
comme le maître local de la pluie.
I know.
Je sais.
I've seen you dance
Je t'ai vu danser
to pray for rain.
prier pour la pluie.
You dance beautifully.
Tu danses magnifiquement.
Try dancing more.
Essaie de danser davantage.
Goodbye.
Au revoir.
I never saw him again
Je ne l'ai plus jamais revu.
in the next two years.
au cours des deux prochaines années.
But one day...
Mais un jour...
-Why did you stop?
-Pourquoi vous êtes-vous arrêté ?
Why did you stop dancing?
Pourquoi as-tu arrêté de danser ?
Madam Master of Rain, go on with the dance!
Madame Maîtresse de la Pluie, continuez la danse !
Why did you stop?
Pourquoi t'es-tu arrêté ?
-Dance!
-Dansez !
Sir!
Monsieur!
You mean me?
Vous parlez de moi ?
Who are you?
Qui es-tu?
What a strange costume.
Quel costume étrange !
I am the Master of Rain.
Je suis le Maître de la Pluie.
Just now...
Tout à l' heure...
You were the one praying for rain, right?
C'est toi qui priais pour la pluie, n'est-ce pas ?
It's a real shame to cover
C'est vraiment dommage de couvrir
your pretty face with a mask.
Ton joli visage avec un masque.
He seemed to have forgotten our past.
Il semblait avoir oublié notre passé.
I thought he was joking with me
Je pensais qu'il plaisantait.
and playing dumb.
et faire l'idiot.
After all, he enjoyed doing that as a child.
Après tout, il aimait faire ça quand il était enfant.
I then married him with ardent haste.
Je l'ai alors épousé avec une hâte ardente.
[Wedding]
[Mariage]
After that,
Après cela,
I took him to the Ascension Forest.
Je l'ai emmené dans la forêt de l'Ascension.
I thought,
Je pensais,
when we got there,
quand nous sommes arrivés là-bas,
he'd stop messing around.
Il arrêterait de faire l'idiot.
What stupid place is this?
Quel endroit stupide est-ce que c'est que ça ?
This is
C'est
where we met in childhood.
là où nous nous sommes rencontrés dans notre enfance.
How did I meet you in childhood?
Comment t'ai-je rencontré dans mon enfance ?
My ancestral home is Xu County, Yingchuan.
Ma région d'origine est le comté de Xu, à Yingchuan.
I was born in Lantian, Yongzhou.
Je suis né à Lantian, Yongzhou.
This is my first time in Chang'an.
C'est la première fois que je viens à Chang'an.
Have you been
Avez-vous été
with another man before?
avec un autre homme auparavant ?
And he looks exactly like me?
Et il me ressemble trait pour trait ?
How is that possible?
Comment est-ce possible ?
I get it.
Je comprends.
You're lying to me, aren't you?
Tu me mens, n'est-ce pas ?
In this world, there can't be another man
Dans ce monde, il ne peut y avoir un autre homme.
as handsome and elegant as I am.
aussi beau et élégant que moi.
I knew I had made a mistake.
Je savais que j'avais commis une erreur.
Regrets filled my heart.
Le regret emplissait mon cœur.
But it was too late,
Mais il était trop tard,
since I had already married him.
puisque je l'avais déjà épousé.
In the first year of our marriage,
Au cours de la première année de notre mariage,
we were a loving and happy couple.
Nous étions un couple amoureux et heureux.
But things completely changed when he failed
Mais tout a changé lorsqu'il a échoué.
the imperial exam for the first time.
l'examen impérial pour la première fois.
Tell me.
Dites-moi.
Why did I fail the exam?
Pourquoi ai-je échoué à l'examen ?
Did you bring me bad luck,
M'as-tu porté malheur ?
you female Master of Rain dressed like a creepy ghost all the time?
Toi, la Maîtresse de la Pluie, habillée comme un fantôme effrayant en permanence ?
How am I so unfortunate?
Comment se fait-il que je sois si malchanceux ?
Why did I even marry you?
Pourquoi t'ai-je épousé ?
As the Master of Rain,
En tant que Maître de la Pluie,
I was often harassed by ruffians.
J'étais souvent harcelé par des voyous.
Instead of protecting me,
Au lieu de me protéger,
he blamed me for drawing those guys' attention.
Il m'a reproché d'avoir attiré l'attention de ces types.
He started humiliating and abusing me
Il a commencé à m'humilier et à abuser de moi.
non-stop.
sans escale.
As he failed one exam after another,
Comme il échouait à chaque examen,
the situation got worse.
La situation a empiré.
Half a year ago, he said
Il y a six mois, a-t-il dit
he couldn't live off me forever,
Il ne pouvait pas vivre à mes crochets éternellement.
and that he wanted to find a job.
et qu'il voulait trouver un emploi.
I was actually glad about it.
J'en étais même content.
But later on,
Mais plus tard,
I often smelled a scent of rouge
Je sentais souvent une odeur de rouge à lèvres.
on his clothes.
sur ses vêtements.
Only rich ladies
Seules les femmes riches
could afford that kind of rouge.
je pouvais me permettre ce genre de rouge à lèvres.
I finally realized
J'ai finalement réalisé
why he worked as a courier
pourquoi il travaillait comme coursier
in an Express Delivery Shop.
dans un point relais de livraison express.
But what I found even more unbearable
Mais ce que j'ai trouvé encore plus insupportable
was that he actually started stealing.
C'est qu'il a réellement commencé à voler.
What took you so long?
Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
Did you hide a man at home?
Avez-vous caché un homme chez vous ?
Sorry, my love.
Désolée, mon amour.
I was cooking and didn't hear you.
J'étais en train de cuisiner et je ne vous ai pas entendu.
Where did you get this robe?
Où as-tu trouvé cette robe ?
I bought it from a secondhand store.
Je l'ai acheté dans un magasin d'occasion.
How much?
Combien?
A few dozen wen.
Quelques dizaines de femmes.
Just three days' worth of wages as a courier.
L'équivalent de trois jours de salaire comme coursier.
My husband, you must be joking.
Mon mari, tu plaisantes !
Just this turquoise knot button on the collar
Juste ce bouton turquoise en forme de nœud sur le col
is worth far more than a few hundred wen.
vaut bien plus que quelques centaines de wen.
How many times has it been?
Combien de fois cela s'est-il produit ?
You must shake off
Vous devez vous secouer
the habit of stealing.
l'habitude de voler.
You're a jinx, woman.
Tu portes malheur, femme.
How dare you tell me what to do?
Comment osez-vous me dire ce que je dois faire ?
You go out once every three days.
Tu sors une fois tous les trois jours.
What have you been doing?
Qu'avez-vous fait?
Nothing.
Rien.
Refusing to tell?
Refuser de parler ?
I'll beat you to death!
Je vais te tuer à coups de poing !
That was how I got the scar
C'est comme ça que j'ai eu la cicatrice.
on my forehead.
sur mon front.
He scolded me for going out once every three days,
Il m'a réprimandé parce que je ne sortais qu'une fois tous les trois jours.
and it was true.
Et c'était vrai.
I made those visits to the Relief-from-Woes Shop
J'ai effectué ces visites à la boutique de soulagement des malheurs
for a chance to relieve woes,
pour avoir une chance de soulager ses malheurs,
but I never got to tell my story.
mais je n'ai jamais eu l'occasion de raconter mon histoire.
Then, the Altar Attendant invited me
Puis, le servant d'autel m'a invité
to be the Lamp-Lighting Messenger,
être le messager qui allume la lampe,
who would perform rituals before the slaying
qui accomplirait des rituels avant le meurtre
of the Demon of Woes.
du Démon des Malheurs.
It sounded similar to what the Master of Rain
Cela ressemblait à ce que disait le Maître de la Pluie
would do to pray for rain.
Je ferais bien de prier pour la pluie.
So I agreed.
J'ai donc accepté.
After all, the pay was good.
Après tout, la rémunération était bonne.
I told Chen Qian everything about it.
J'ai tout raconté à Chen Qian.
That was too much of a coincidence.
C'était une trop grosse coïncidence.
I bet you earned
Je parie que tu as gagné
all that money by sleeping
Tout cet argent en dormant
with other men!
avec d'autres hommes !
Don't you think I don't know that.
Ne croyez pas que je l'ignore.
You vile Master of Rain!
Infâme Maître de la Pluie !
Take this!
Tiens !
It's a letter of divorce.
C'est une lettre de divorce.
You jinx, with you out of my way,
Tu portes malheur, maintenant que tu es hors de mon chemin.
I'll surely pass the imperial exam.
Je réussirai assurément l'examen impérial.
My husband,
Mon mari,
you can't do this to me!
Tu ne peux pas me faire ça !
Go away!
S'en aller!
In despair,
Désespérée,
I decided to end my life
J'ai décidé de mettre fin à ma vie
in the Ascension Forest.
dans la forêt de l'Ascension.
My husband?
Mon mari?
Have you changed your mind?
Avez-vous changé d'avis ?
I'm not that man.
Je ne suis pas cet homme.
But from today on,
Mais à partir d'aujourd'hui,
I can take his place.
Je peux prendre sa place.
I-Is...
Je suis...
Is it you?
Est-ce toi ?
Will you come collect dew tomorrow morning?
Viendras-tu cueillir la rosée demain matin ?
Too bad that I can't help you,
Dommage que je ne puisse pas vous aider,
since I'll be occupied.
puisque je serai occupé.
It really is you.
C'est vraiment toi.
This is my fault.
C'est ma faute.
I should've come back earlier.
J'aurais dû revenir plus tôt.
Part of the blame is his.
Il porte une part de responsabilité.
I didn't expect him
Je ne m'attendais pas à lui
to come to Chang'an and meet you.
venir à Chang'an et te rencontrer.
I didn't understand what he said.
Je n'ai pas compris ce qu'il a dit.
When I found that robe
Quand j'ai trouvé cette robe
in the Ascension Forest,
dans la forêt de l'Ascension,
I was terrified.
J'étais terrifié.
You must be tired from collecting dew.
Vous devez être fatigué(e) d'avoir recueilli la rosée.
Come have lunch.
Venez déjeuner.
I just made it.
Je viens d'y arriver.
Who are you?
Qui es-tu?
About my husband Chen Qian, did you...
À propos de mon mari Chen Qian, avez-vous...
As I said,
Comme je l'ai dit,
I can replace him.
Je peux le remplacer.
From now on, I am Chen Qian.
Désormais, je suis Chen Qian.
He showed enormous care
Il a fait preuve d'une attention immense
and affection for me.
et de l'affection pour moi.
[Chen Qian]
[Chen Qian]
He was named Xun Jiao
Il s'appelait Xun Jiao
and came from a family of assassins.
et était issue d'une famille d'assassins.
[Xun Jiao]
[Xun Jiao]
He had a twin.
Il avait un jumeau.
Feeling reluctant to turn both boys
J'hésitais à tourner les deux garçons
into assassins,
dans les assassins,
his father gave Jiao's twin brother
son père a donné le frère jumeau de Jiao
to a Chen family in Lantian,
à une famille Chen à Lantian,
who was then named Chen Qian.
qui s'appelait alors Chen Qian.
Jiao left Chang'an seven years ago
Jiao a quitté Chang'an il y a sept ans
because of a task he took on.
à cause d'une tâche qu'il a entreprise.
He traveled far to the Western Regions
Il voyagea loin, jusqu'aux régions occidentales.
and various countries
et divers pays
just to complete that task.
juste pour accomplir cette tâche.
When he came back to Chang'an,
À son retour à Chang'an,
he planned to marry me.
Il avait prévu de m'épouser.
Unexpectedly,
De façon inattendue,
I had married to Chen Qian by then.
J'étais alors mariée à Chen Qian.
That must be what people call
C'est sans doute ce que les gens appellent ça.
"the irony of fate."
« L'ironie du sort. »
[Just and Selfless]
[Juste et altruiste]
This seems like what the Crimson Pact would do.
Voilà qui ressemble bien à ce que ferait le Pacte Pourpre.
They actually spent as long as seven years
Ils ont en fait passé jusqu'à sept ans
in completing an assassination mission.
pour mener à bien une mission d'assassinat.
It wouldn't be a surprise if they established
Il ne serait pas surprenant qu'ils établissent
the Relief-from-Woes Shop
la boutique du soulagement des malheurs
for the purpose of killing the Emperor.
dans le but de tuer l'Empereur.